# Gitリモートリポジトリ

## remote

### コマンド

| コマンド                                    | 概要                                       |
| ------------------------------------------- | ------------------------------------------ |
| `git remote`                                | リモートリポジトリの名前を表示する。       |
| `git remote show リポジトリ名`              | リモートリポジトリの詳細情報を表示する。   |
| `git remote add リポジトリ名 リポジトリURL` | リモートリポジトリを追加する。             |
| `git remote remove リポジトリ名`            | リモートリポジトリを削除する。             |
| `git remote prune リポジトリ名`             | 消え残っているリモートブランチを削除する。 |

### オプション（`git remote`）

| オプション | 概要                                                 |
| ---------- | ---------------------------------------------------- |
| `-v`       | fetchとpullそれぞれについて、URLも合わせて表示する。 |

## clone

### コマンド

| コマンド                  | 概要                                               |
| ------------------------- | -------------------------------------------------- |
| `git clone リポジトリURL` | リモートリポジトリをローカルリポジトリに複製する。 |

## fork

- `fork`コマンドは、リモートリポジトリを自分のアカウントの**リモートリポジトリ**にコピーする。
